​
又是七月面试季节，又一波大学生进入社会，面临着各种面试问题，网上有很多面经，但更多的是在讲面试的经历或者面试被问到的技术相关的。这里我给大家分享一些无关乎技术，但在面试中需要注意的一些事项。
> 友情提示：去面试的时候，千万别空着手去啊！

不要误会，不是让你给面试官送礼，毕竟我们都是金光闪闪的程序员，靠技术说话，不吃这一套。






 
## 带上个人简历





面试的时候：一定要带简历！带简历！带简历！重要的事情说三遍。我在面试其他人的时候，都会先看对方的简历，然后才开始面试。从你的简历中能够看出非常多的信息，甚至看到你的简历就能初步确定你是不是我们要找的人（因为约面试一般是hr处理的，技术面你时不一定看过你的简历）。



你能体会到在面试官满怀期待的眼神中，你一句“没带”的无奈吗?交给面试官的简历不需要做的很花哨，但是也要保持干净整洁，千万不要从你的混合零钱钥匙的裤兜里掏出你叠了几次的简历。


 
## 面试官是个怎样的人



很多人可能觉得，面试的时候自己都比紧张，很容易忽视细节，更没有心情去关心面试官是一个什么样的人。但其实这是很重要的一个点，因为如果你入职了，面试官就会成为你的同事甚至上级，作为开发人员，队友和上级这两个角色都挺重要的呀！

那么怎么样来观察面试官是一个什么样的人呢？下面3个点，你要**注意**了：


- 在面试问答环节，当面试官问到你回答不上来的问题时，看面试官是咄咄逼人的感觉还是以交流的态度引导你来认识这个问题，如果是前者，你可能要考虑一下要不要选择加入这个团队，因为这也是选择未来共事的人


-  看看面试官的精神面貌，可能有的人觉得程序员还有什么精神面貌可看的，其实这里是想让你看看面试官是不是非常疲劳的样子，因为有的公司长期加班，很多开发者都处于疲劳状态；而这个状态以后也可能是你的工作常态


 
## 你有什么想问的？

在面试中，基本上在面试快要结束的时候，面试官都会问，“你有没有什么想了解我们公司的”或者“你有什么想问的问题”，有很多人都容易忽略这个问题，直接回答“没有了”。这真的是一个很失败的回答，因为对于面试官来讲，你没有想要了解公司的欲望，或者说不太感兴趣；对于你自身来说，错失了你最有机会了解公司招聘你这个岗位的动机。


这个环节一般可以提问两三个问题，不宜太多。我觉得以下几个问题可以根据你的情况提问：
1. 问：如果我被录用了，接下来我要做什么？这个问题挺重要的，涉及到了你后面在团队中要干的活，也是你了解可能参与项目的业务以及开发会使用到哪些技术栈，这样你心理大概有一个谱，和你会的技术栈是否相符等，帮助你考虑要不要加入他们


2. 可以问问开发团队规模，这个问题可以知道你进入团队遇到难题有没有人一起讨论解决，如果你期望找到有人可以带带你的公司，这个问题就很有必要


剩下可以问问有没有技术分享会或者其他分享会议， 如果聊的好，也可以问问在面试时遇到的自己不会的问题或者技术点，但不是在网上立马就能找到答案的或者说固有答案的，也可以问问面试官，或者说一起探讨


上面说了几个要问点， 下面也提一下有些此时问题不适合问的：

**直接问薪资是不可取的**，在技术面试进行面试时，千万别问薪资，人家会觉得你很不专业，并且心思都放在了钱上，而且谈薪资也不是技术要和你详细谈的事。


**不要问私事**：有些面试者比较随意，想直接从面试官身上获得一手的信息，比如问面试官“一个月工资多少钱”、“平时你加班严重吗”、“你觉得这家公司怎么样”这就好像一个刚认识的人打探你的家事一样，会让人很反感的。


 
## 不要被期权、股权诱惑

有很多公司为了招人，会向面试者许诺期权、股权之类的，其实很多时候，这只是安抚员工的一种形式，和直接给钱比，还是给钱更划算。


 
## 公积金和社保给怎么交

据我所知，很多小公司社保和公积金都不交的，或者交一个，但基数也小，这个怎么说呢，有些小公司，考虑到自己的发展，有时候也可以理解。


因为每个人的能力不同，有些面试者可能是学历或者能力的问题，进不了大公司，但是就像上一点提到的那样，我还是建议你去一个能正常给你交社保和公积金的公司，哪怕少一点。


 
## 不尊重你和你的财产的公司

举个例子，有的公司不提供工作手机，希望使用你自己的手机用于开发测试，更有的公司使用自己的电脑设备开发，不给予任何补助，在这种情况下，你需要考虑下，因为在你的财产方面都没有收到尊重，你会期望以后工作中还能受到更多的尊重吗？


 
## 多了解下公司文化

在面试一家公司前，首先你要做的是去网上了解一下这家公司大概的情况，主要业务是哪些？有哪些部门？最近几年的效益和口碑怎么样？等等。这不仅仅有助于你面试，还有助于你面试结束决定是否去这家公司上班。


除此之外，到公司之后，可以简单参观参观公司的情况，感受一下员工的工作状态，周围的工作环境等等，自己喜不喜欢这样的环境？


 
## 尽量去大厂，尽量不要去外包公司

很多人特别是一些初入行的问要不要去外包公司，也有很多人想去外包公司，以为去外包公司可以锻炼自己，可事实是否如此呢？
不是外包不挣钱，是外包对技术提升没有多少用处，一篇程序猿的相关文章分析，想去外包公司的无非三种人

1. 完全不知道外包怎么回事的人；

2.为了多拿一点点钱的人，有些人如果去非外包公司可能只能拿到6k，但去外包公司可能拿到7k元，这种人，我想提醒你们，去非外包公司，只要你好好干，这6k可能会变成10k，但去外包公司你那7k元，两年后撑死变成8k。
3.就是完全找不到工作的人，因为外包公司做的是量，大量外派人员到其他大公司，就是卖人。
我也很认同所分析出的这三种人，经常看到一些在外包公司工作的设计师们，我们下班了，还在加班；我们放假了，还在加班；我们睡前刷刷朋友圈，也会有那么几个在外包公司工作的在晒加班。。


今天就分享这么多，如果对分享的内容感兴趣，可以关注公众号，或者加入技术交流群，大家一起讨论。

